Repository: langcog/web-cdi
Catalog: webcdi/locale/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: ja, ko

source: Your Name
ko: 성명

source: Your Email Address
ja: メールアドレス
ko: 이메일 주소

source: Your Test URL
ko: 귀하의 테스트 URL

source: What would you like to tell us?
ko: 저희에게 말씀해 주시고 싶은 것이 있습니까?

source: Submit
ja: 送信する
ko: 제출

source: No
ja: いいえ
ko: 아니오

source: Yes
ja: はい
ko: 네

source: Prefer not to disclose
ja: 情報開示を希望しない
ko: 공개하지 않겠습니다

source: Under $25,000
ko: 3,000만원 미만

source: Over $200,000
ko: 2억 4,000만원 이상

source: American Indian / Alaska Native
ko: 아메리칸 인디언 / 알래스카 원주민

source: Asian (Far East, Southeast Asia, Indian Sub-continent)
ko: 아시아인 (동아시아, 동남아시아, 남아시아)

source: Native Hawaiian or Other Pacific Islander
ko: 하와이 원주민 또는 다른 태평양 섬의 주민

source: Black or African American
ko: 흑인 또는 아프리카계 미국인

source: White
ko: 백인

source: Other
ko: 기타

source: Less than 3 lbs, 0 oz
ja: 3ポンド、0オンス未満
ko: 1.36kg 미만

source: 3 lbs, 0 oz - 3 lbs, 7 oz
ja: 3ポンド、0オンス～3ポンド、7オンス
ko: 1.36kg 이상 1.56kg 미만

source: 3 lbs, 8 oz - 3 lbs, 15 oz
ja: 3ポンド、8オンス～3ポンド、15オンス
ko: 1.56kg 이상 1.79kg 미만

source: 4 lbs, 0 oz - 4 lbs, 7 oz
ja: 4ポンド、0オンス～4ポンド、7オンス
ko: 1.79kg 이상 2.01kg 미만

source: 4 lbs, 8 oz - 4 lbs, 15 oz
ja: 4ポンド、8オンス - 4ポンド、15オンス
ko: 2.01kg 이상 2.24kg 미만

source: 5 lbs, 0 oz - 5 lbs, 7 oz
ja: 5ポンド、0オンス - 5ポンド、7オンス
ko: 2.24kg 이상 2.47kg 미만

source: 5 lbs, 8 oz - 5 lbs, 15 oz
ja: 5ポンド、8オンス - 5ポンド、15オンス
ko: 2.47kg 이상 2.7kg 미만

source: 6 lbs, 0 oz - 6 lbs, 7 oz
ja: 6ポンド、0オンス - 6ポンド、7オンス
ko: 2.7kg 이상 2.92kg 미만

source: 6 lbs, 8 oz - 6 lbs, 15 oz
ja: 6ポンド、8オンス - 6ポンド、15オンス
ko: 2.92kg 이상 3.15kg 미만

source: 7 lbs, 0 oz - 7 lbs, 7 oz
ja: 7ポンド、0オンス - 7ポンド、7オンス
ko: 3.15kg 이상 3.38kg 미만

source: 7 lbs, 8 oz - 7 lbs, 15 oz
ja: 7ポンド、8オンス - 7ポンド、15オンス
ko: 3.38kg 이상 3.61kg 미만

source: 8 lbs, 0 oz - 8 lbs, 7 oz
ja: 8ポンド、0オンス - 8ポンド、7オンス
ko: 3.61kg 이상 3.83kg 미만

source: 8 lbs, 8 oz - 8 lbs, 15 oz
ja: 8ポンド、8オンス - 8ポンド、15オンス
ko: 3.83kg 이상 4.06kg 미만

source: 9 lbs, 0 oz - 9 lbs, 7 oz
ja: 9ポンド、0オンス - 9ポンド、7オンス
ko: 4.06kg 이상 4.28kg 미만

source: 9 lbs, 8 oz - 9 lbs, 15 oz
ja: 9ポンド、8オンス - 9ポンド、15オンス
ko: 4.28kg 이상 4.51kg 미만

source: 10 lbs, 0 oz or more
ja: 10ポンド、0オンス以上
ko: 4.51kg 이상

source: Less than 1500 grams
ja: 1500グラム未満
ko: 1.5kg 미만

source: 1500 grams - 1749 grams
ja: 1,500～1,749グラム
ko: 1.5kg 이상 1.75kg 미만

source: 1750 grams - 1999 grams
ja: 1,750～1,999グラム
ko: 1.75kg 이상 2kg 미만

source: 2000 grams - 2249 grams
ja: 2,000～2,249グラム
ko: 2kg 이상 2.25kg 미만

source: 2250 grams - 2499 grams
ja: 2,250～2,499グラム
ko: 2.25kg 이상 2.5kg 미만

source: 2500 grams - 2749 grams
ja: 2,500～2,749グラム
ko: 2.5kg 이상 2.75kg 미만

source: 2750 grams - 2999 grams
ja: 2,750～2,999グラム
ko: 2.75kg 이상 3kg 미만

source: 3000 grams - 3249 grams
ja: 3,000～3,249グラム
ko: 3kg 이상 3.25kg 미만

source: 3250 grams - 3499 grams
ja: 3,250～3,499グラム
ko: 3.25kg 이상 3.5kg 미만

source: 3500 grams - 3749 grams
ja: 3,500～3,749グラム
ko: 3.5kg 이상 3.75kg 미만

source: 3750 grams - 3999 grams
ja: 3,750～3,999グラム
ko: 3.75kg 이상 4kg 미만

source: 4000 grams - 4249 grams
ja: 4,000～4,249グラム
ko: 4kg 이상 4.25kg 미만

source: 4250 grams - 4499 grams
ja: 4,250～4,499グラム
ko: 4.25kg 이상 4.5kg 미만

source: 4500 grams - 4749 grams
ja: 4,500～4,749グラム
ko: 4.5kg 이상 4.75kg 미만

source: 4750 grams - 4999 grams
ja: 4,750～4,999グラム
ko: 4.75kg 이상 5kg 미만

source: 5000 grams or more
ja: 5,000グラム以上
ko: 5kg 이상

source: 12 (High school graduate)
ja: 高校卒業程度
ko: 12 (고등학교 졸업)

source: 16 (College graduate)
ja: 大学卒業程度
ko: 16 (대학교 졸업)

source: 18 (Advanced degree)
ja: 大学院卒業程度
ko: 18 (석사 및 박사 학위)

source: 23 or more
ko: 23 이상

source: To protect your privacy, we never store your child's date of birth, we only record age in months.
ja: プライバシー保護のため、お子さまの生年月日は記録・保存せず、ご記入いただいた情報から算出した月齢情報だけを保存します。
ko: 귀하의 개인정보를 보호하기 위하여 아동의 생년월일 대신, 만 연령(개월) 정보만 수집합니다.

source: Child DOB<span class="asteriskField">*</span>
ja: お子さまの生年月日<span class="asteriskField">*</span>
ko: 아동의 생년월일<span class="asteriskField">*</span>

source: Age (in months)<span class="asteriskField">*</span>
ja: 月齢<span class="asteriskField">*</span>
ko: 만 연령 (개월)<span class="asteriskField">*</span>

source: This field will update when you enter or change your child's DOB.
ja: この項目は、お子さまの生年月日を入力または変更すると自動的に更新されます。
ko: 자녀의 생년월일을 입력하거나 변경하시면 이 칸이 업데이트 됩니다.

source: What is your postal/zip code?
ja: 郵便番号
ko: 귀하의 우편번호를 적어주세요

source: Is your child Hispanic or Latino?
ko: 아동은 히스패닉계 또는 라틴계입니까?

source: Early
ja: 早かった
ko: 일찍

source: Late
ja: 遅かった
ko: 늦게

source: Was he/she early or late?
ja: 早かったか、遅かったか、どちらに当てはまりますか？
ko: 아동은 출산예정일보다 일찍 또는 늦게 태어났습니까?

source: Male
ja: 男性
ko: 남성

source: Female
ja: 女性
ko: 여성

source: Sex
ja: お子さまの (生物学的な) 性
ko: 성별

source: Which language(s)
ja: それはどの言語ですか？
ko: 언어

source: Please specify
ja: 当てはまるものを選んでください。
ko: 선택해 주세요

source: This field cannot be empty
ja: この項目を空欄にすることはできません
ko: 이 칸은 비어 있지 않아야 합니다

source: Please enter number of weeks
ja: 在胎週数を入力してください
ko: 주수를 입력해 주십시오

source: Cannot be more than 18 weeks early
ja: 18週よりも早い期間は記入できません
ko: 18주를 넘을 수 없습니다

source: Cannot be more than 4 weeks late
ja: 4週よりも遅い期間は記入できません
ko: 4주를 넘을 수 없습니다

source: Please enter your child's DOB in the field above.
ja: 上の項目にお子さまの生年月日を入力してください。
ko: 아동의 생년월일을 입력해 주세요.

source: Your baby is too young for this version of the CDI.
ja: あなたのお子さまは、こちらのアンケートに回答するには月齢が小さすぎるようです
ko: 아동은 본 검사지를 작성할 수 있는 연령보다 어립니다.

source: Your baby is too old for this version of the CDI.
ja: あなたのお子さまは、こちらのアンケートに回答するには月齢が大きすぎるようです
ko: 아동은 본 검사지를 작성할 수 있는 연령을 초과하였습니다.

source: Birth weight
ja: 出生時の体重
ko: 출생 시 체중

source: Was your child born as part of a multiple birth?
ja: お子さまは多胎児として生まれましたか？
ko: 아동은 쌍둥이로 태어났나요?

source: Was your child born early or late (more than one week before or after the due date)?
ja: お子様は予定日よりも早く生まれましたか、それとも遅く生まれましたか (出産予定日の前後1週間以上)？
ko: 아동은 출산예정일보다 일찍 또는 늦게 태어났나요? (출산예정일보다 1주 일찍 또는 1주 늦게)

source: Does your child regularly hear a language other than English?
ja: お子さまは日常生活で日本語以外の言語にふれていますか？(ビデオや音楽など非対面のものではなく、対面でふれている言語についてお答えください)
ko: 아동은 한국어 외에 다른 언어에 주기적으로 노출되나요?

source: Has your child experienced chronic ear infections (5 or more)?
ja: お子さまは慢性的（5回以上）な外耳炎を経験していますか？
ko: 아동은 만성 중이염을 앓은 적이 있나요? (5회 이상)

source: Do you suspect that your child may have hearing loss?
ja: お子さまは難聴の可能性がありますか？
ko: 아동이 청력에 이상이 있다고 생각하시나요?

source: Is there some reason to suspect that your child may have vision problems?
ja: お子さまの視力に問題があると思われることはありますか？
ko: 아동이 시력에 이상이 있다고 생각하시는 이유가 있나요?

source: Has your child had any major illnesses, hospitalizations, or diagnosed disabilities?
ja: お子さまには大きな病気、入院、またはしょうがいの診断の経験がありますか？
ko: 아동이 중증 질환을 앓거나, 입원을 하거나, 장애를 진단 받은 적이 있나요?

source: Has your child ever received any services for speech, language, or development issues?
ja: お子さまは、発話や言語、発達に関する治療・支援を受けたことがありますか (療育など)？
ko: 아동은 말, 언어, 또는 발달 문제에 대해 전문가 상담, 진단, 치료 등을 받은 적이 있나요?

source: Are you worried about your child's progress in language or communication?
ja: お子さまの言語やコミュニケーションの発達について、何か心配なことはありますか？
ko: 아동의 언어 또는 의사소통 발달에 대해 걱정하고 계시나요?

source: Have you or anyone in your immediate family been diagnosed with a language or learning disability?
ja: あなた自身またはご家族で、言語や学習上の問題について診断を受けた方はいらっしゃいますか (限局性学習症など)？
ko: 귀하 또는 직계가족 구성원 중 언어 장애 또는 학습 장애 진단을 받은 분이 계시나요?

source: mm/dd/yyyy
ja: 月/日/年
ko: 월/일/년

source: dd/mm/yyyy
ja: 日/月/年
ko: 일/월/년

source: Estimated Annual Family Income (in USD)
ja: おおよその世帯年収 (円) (任意：差し支えなければご回答ください)
ko: 연 가계소득 추정치 (원)

source: My child is (check all that apply):
ja: 私のお子さまは（該当するものすべてにチェックを入れてください）：
ko: 우리 아이는 (해당하는 모든 칸에 체크 표시 해주십시오):

source: Basic Information
ja: 基本情報
ko: 기본 정보

source: Family Background
ja: 家族構成
ko: 가족력

source: Child's Ethnicity
ja: お子さまの民族
ko: 아동의 인종

source: The following information is being collected for the sole purpose of reporting to our grant-funding institute, i.e., NIH (National Institute of Health). NIH requires this information to ensure the soundness and inclusiveness of our research. Your cooperation is appreciated, but optional.
ko: 다음 정보는 연구비를 제공하는 기관에 보고하기 위한 목적으로만 수집됩니다. 예: NIH (National Institute of Health) NIH는 본 연구가 적절한지 확인하기 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다. 귀하의 협조는 선택사항이지만, 수집에 응해주신다면 감사하겠습니다.

source: Caregiver Information
ja: 養育者の情報
ko: 주양육자 정보

source: Language Exposure
ja: 日常でふれている言語の情報
ko: 노출 언어

source: Health
ja: 心身の状態や発達に関する情報
ko: 건강

source: аҧсуа (Abkhaz)
ko: 아브하즈어

source: Afaraf (Afar)
ko: 아파르어

source: Afrikaans (Afrikaans)
ko: 아프리칸스어

source: Akan (Akan)
ko: 아칸어

source: Shqip (Albanian)
ko: 알바니아어

source: American Sign Language
ko: 미국식 수화

source: አማርኛ (Amharic)
ko: 암하라어

source: العربية (Arabic)
ko: 아랍어

source: Aragonés (Aragonese)
ko: 아라곤어

source: Հայերեն (Armenian)
ko: 아르메니아어

source: অসমীয়া (Assamese)
ko: 아삼어

source: авар мацӀ, магӀарул мацӀ (Avaric)
ko: 아바르어

source: avesta (Avestan)
ko: 아베스테어

source: aymar aru (Aymara)
ko: 아이마라어

source: Հայեazərbaycan diliրեն (Azerbaijani)
ko: 아제르바이잔어

source: bamanankan (Bambara)
ko: 밤바라어

source: башҡорт теле (Bashkir)
ko: 바슈키르어

source: euskara, euskera (Basque)
ko: 바스크어

source: Հայեazərbaycan diliրեն (Belarusian)
ko: 벨라루스어

source: বাংলা (Bengali)
ko: 벵골어

source: भोजपुरी (Bihari)
ko: 비하르어

source: Bislama (Bislama)
ko: 비슬라마어

source: bosanski jezik (Bosnian)
ko: 보스니아어

source: brezhoneg (Breton)
ko: 브르타뉴어

source: български език (Bulgarian)
ko: 불가리아어

source: ဗမာစာ (Burmese)
ko: 버마어

source: Català (Catalan; Valencian)
ko: 카탈로니아어

source: Chamoru (Chamorro)
ko: 차모로어

source: нохчийн мотт (Chechen)
ko: 체첸어

source: chiCheŵa, chinyanja (Chichewa; Chewa; Nyanja)
ko: 치체와어

source: 中文 (Zhōngwén), 汉语, 漢語 (Chinese)
ko: 중국어

source: чӑваш чӗлхи (Chuvash)
ko: 추바시어

source: Kernewek (Cornish)
ko: 콘월어

source: corsu, lingua corsa (Corsican)
ko: 코르시카어

source: ᓀᐦᐃᔭᐍᐏᐣ (Cree)
ko: 크리어

source: hrvatski (Croatian)
ko: 크로아티아어

source: česky, čeština (Czech)
ko: 체코어

source: dansk (Danish)
ko: 덴마크어

source: ދިވެހި (Divehi; Dhivehi; Maldivian;)
ko: 디베히어

source: Nederlands, Vlaams (Dutch)
ko: 네덜란드어

source: English (English)
ko: 영어

source: Esperanto (Esperanto)
ko: 에스페란토어

source: eesti, eesti keel (Estonian)
ko: 에스토니아어

source: Eʋegbe (Ewe)
ko: 에웨어

source: føroyskt (Faroese)
ko: 페로어

source: vosa Vakaviti (Fijian)
ko: 피지어

source: suomi, suomen kieli (Finnish)
ko: 핀란드어

source: français, langue française (French)
ko: 프랑스어

source: Fulfulde, Pulaar, Pular (Fula; Fulah; Pulaar; Pular)
ko: 풀라니어

source: Galego (Galician)
ko: 갈리시아어

source: ქართული (Georgian)
ko: 그루지야어

source: Deutsch (German)
ko: 독일어

source: Ελληνικά (Greek, Modern)
ko: 그리스어

source: Avañeẽ (Guaraní)
ko: 과라니어

source: ગુજરાતી (Gujarati)
ko: 구자라트어

source: Kreyòl ayisyen (Haitian; Haitian Creole)
ko: 아이티어

source: Hausa, هَوُسَ (Hausa)
ko: 하우사어

source: עברית (Hebrew (modern))
ko: 히브리어

source: Otjiherero (Herero)
ko: 헤레로어

source: हिन्दी, हिंदी (Hindi)
ko: 힌디어

source: Hiri Motu (Hiri Motu)
ko: 모투어

source: Magyar (Hungarian)
ko: 헝가리어

source: Interlingua (Interlingua)
ko: 과학자용 인공 국제어

source: Bahasa Indonesia (Indonesian)
ko: 인도네시아어

source: Originally called Occidental; then Interlingue after WWII (Interlingue)
ko: 이전에는 옥시덴탈어였으나 제2차 세계 대전 이후로 인터링구어

source: Gaeilge (Irish)
ko: 아일랜드어

source: Asụsụ Igbo (Igbo)
ko: 이그보우어

source: Iñupiaq, Iñupiatun (Inupiaq)
ko: 이누피아크어

source: Ido (Ido)
ko: 이도어

source: Íslenska (Icelandic)
ko: 아이슬란드어

source: Italiano (Italian)
ko: 이탈리아어

source: ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ (Inuktitut)
ko: 이누이트어

source: 日本語 (にほんご／にっぽんご) (Japanese)
ko: 일본어

source: basa Jawa (Javanese)
ko: 자바어

source: kalaallisut, kalaallit oqaasii (Kalaallisut, Greenlandic)
ko: 그린란드어

source: ಕನ್ನಡ (Kannada)
ko: 칸나다어

source: Kanuri (Kanuri)
ko: 카누리어

source: कश्मीरी, كشميري‎ (Kashmiri)
ko: 카슈미르어

source: Қазақ тілі (Kazakh)
ko: 카자흐어

source: ភាសាខ្មែរ (Khmer)
ko: 크메르어

source: Gĩkũyũ (Kikuyu, Gikuyu)
ko: 키쿠유어

source: Ikinyarwanda (Kinyarwanda)
ko: 키냐르완다어

source: кыргыз тили (Kirghiz, Kyrgyz)
ko: 키르기스어

source: коми кыв (Komi)
ko: 코미어

source: KiKongo (Kongo)
ko: 콩고어

source: 한국어 (韓國語), 조선말 (朝鮮語) (Korean)
ko: 한국어

source: Kurdî, كوردی (Kurdish)
ko: 쿠르드어

source: Kuanyama (Kwanyama, Kuanyama)
ko: 크완야마어

source: latine, lingua latina (Latin)
ko: 라틴어

source: Lëtzebuergesch (Luxembourgish, Letzeburgesch)
ko: 룩셈부르크어

source: Luganda (Luganda)
ko: 루간다어

source: Limburgs (Limburgish, Limburgan, Limburger)
ko: 림부르크어

source: Lingála (Lingala)
ko: 링갈라어

source: ພາສາລາວ (Lao)
ko: 라오어

source: lietuvių kalba (Lithuanian)
ko: 리투아니아어

source: Luba-Katanga (Luba-Katanga)
ko: 루바-카탕가어

source: latviešu valoda (Latvian)
ko: 라트비아어

source: Gaelg, Gailck (Manx)
ko: 맨어

source: македонски јазик (Macedonian)
ko: 마케도니아어

source: Malagasy fiteny (Malagasy)
ko: 마다가스카르어

source: bahasa Melayu, بهاس ملايو (Malay)
ko: 말레이어

source: മലയാളം (Malayalam)
ko: 말라얄람어

source: Malti (Maltese)
ko: 몰타어

source: te reo Māori (Māori)
ko: 마오리어

source: मराठी (Marathi (Marāṭhī))
ko: 마라티어

source: Kajin M̧ajeļ (Marshallese)
ko: 마셜어

source: монгол (Mongolian)
ko: 몽골어

source: Ekakairũ Naoero (Nauru)
ko: 나우루어

source: Diné bizaad, Dinékʼehǰí (Navajo, Navaho)
ko: 나바호어

source: Norsk bokmål (Norwegian Bokmål)
ko: 노르웨이 부크몰

source: isiNdebele (North Ndebele)
ko: 은데벨레어

source: नेपाली (Nepali)
ko: 네팔어

source: Owambo (Ndonga)
ko: 은동가어

source: Norsk nynorsk (Norwegian Nynorsk)
ko: 노르웨이 니노르스크

source: Norsk (Norwegian)
ko: 노르웨이어

source: Nuosuhxop (Nuosu)
ko: 쓰촨이어

source: isiNdebele (South Ndebele)
ko: 남부 은데벨레어

source: Occitan (Occitan)
ko: 옥시타니아어

source: ᐊᓂᔑᓈᐯᒧᐎᓐ (Ojibwe, Ojibwa)
ko: 오지브와어

source: ѩзыкъ словѣньскъ (Old Church Slavonic, Church Slavic, Church Slavonic, Old Bulgarian, Old Slavonic)
ko: 고대 교회 슬라브어

source: Afaan Oromoo (Oromo)
ko: 오로모어

source: ଓଡ଼ିଆ (Oriya)
ko: 오리아어

source: ирон æвзаг (Ossetian, Ossetic)
ko: 오세트어

source: ਪੰਜਾਬੀ, پنجابی (Panjabi, Punjabi)
ko: 펀자브어

source: पाऴि (Pāli)
ko: 팔리어

source: فارسی (Persian)
ko: 페르시아어

source: polski (Polish)
ko: 폴란드어

source: پښتو (Pashto, Pushto)
ko: 파슈토어

source: Português (Portuguese)
ko: 포르투갈어

source: Runa Simi, Kichwa (Quechua)
ko: 케츄아어

source: rumantsch grischun (Romansh)
ko: 로만시어

source: kiRundi (Kirundi)
ko: 키룬디어

source: română (Romanian, Moldavian, Moldovan)
ko: 루마니아어

source: русский язык (Russian)
ko: 러시아어

source: संस्कृतम् (Sanskrit (Saṁskṛta))
ko: 산스크리트어

source: sardu (Sardinian)
ko: 사르디니아어

source: सिन्धी, سنڌي، سندھی (Sindhi)
ko: 신드어

source: Davvisámegiella (Northern Sami)
ko: 북부 사미어

source: gagana faa Samoa (Samoan)
ko: 사모아어

source: yângâ tî sängö (Sango)
ko: 상고어

source: српски језик (Serbian)
ko: 세르비아어

source: Gàidhlig (Scottish Gaelic; Gaelic)
ko: 스코틀랜드 게일어

source: chiShona (Shona)
ko: 쇼나어

source: සිංහල (Sinhala, Sinhalese)
ko: 신할라어

source: slovenčina (Slovak)
ko: 슬로바키아어

source: slovenščina (Slovene)
ko: 슬로베니아어

source: Soomaaliga, af Soomaali (Somali)
ko: 소말리어

source: Sesotho (Southern Sotho)
ko: 소토어

source: español, castellano (Spanish; Castilian)
ko: 스페인어

source: Basa Sunda (Sundanese)
ko: 순다어

source: Kiswahili (Swahili)
ko: 스와힐리어

source: SiSwati (Swati)
ko: 스와티어

source: svenska (Swedish)
ko: 스웨덴어

source: தமிழ் (Tamil)
ko: 타밀어

source: тоҷикӣ, toğikī, تاجیکی‎ (Telugu)
ko: 텔루구어

source: తెలుగు (Tajik)
ko: 타지크어

source: ไทย (Thai)
ko: 태국어

source: ትግርኛ (Tigrinya)
ko: 티그리냐어

source: བོད་ཡིག (Tibetan Standard, Tibetan, Central)
ko: 티베트어

source: Türkmen, Түркмен (Turkmen)
ko: 투르크멘어

source: Wikang Tagalog (Tagalog)
ko: 타갈로그어

source: Setswana (Tswana)
ko: 츠와나어

source: faka Tonga (Tonga (Tonga Islands))
ko: 통가어

source: Türkçe (Turkish)
ko: 터키어

source: Xitsonga (Tsonga)
ko: 총가어

source: татарча, tatarça, تاتارچا (Tatar)
ko: 타타르어

source: Twi (Twi)
ko: 트위어

source: Reo Tahiti (Tahitian)
ko: 타히티어

source: Uyƣurqə, ئۇيغۇرچە (Uighur, Uyghur)
ko: 위그르어

source: українська (Ukrainian)
ko: 우크라이나어

source: اردو (Urdu)
ko: 우르두어

source: zbek, Ўзбек, أۇزبېك (Uzbek)
ko: 우즈베크어

source: Tshivenḓa (Venda)
ko: 벤다어

source: Tiếng Việt (Vietnamese)
ko: 베트남어

source: Volapük (Volapük)
ko: 블라뷔크어

source: Waloon (Walloon)
ko: 왈론어

source: Cymraeg (Welsh)
ko: 웨일스어

source: Wollof (Wolof)
ko: 월로프어

source: Frysk (Western Frisian)
ko: 서프리슬란트어

source: isiXhosa (Xhosa)
ko: 코사어

source: ייִדיש (Yiddish)
ko: 이디시어

source: Yorùbá (Yoruba)
ko: 요루바어

source: Saɯ cueŋƅ, Saw cuengh (Zhuang, Chuang)
ko: 좡어

source: Age (in months)
ja: 月齢
ko: 만 연령 (개월)

source: Country
ja: 国籍
ko: 국가

source: Zip Code (if you live in the U.S.)
ko: 우편번호 (미국 거주 시)

source: Please enter a valid U.S. zip code
ko: 유효한 미국 우편번호를 입력해 주십시오

source: 1 (First)
ja: 1（第1番目）
ko: 1 (첫째)

source: 2 (Second)
ja: 2（第2番目）
ko: 2 (둘째)

source: 3 (Third)
ja: 3（第3番目）
ko: 3 (셋째)

source: 4 (Fourth)
ja: 4（第4番目）
ko: 4 (넷째)

source: 5 (Fifth)
ja: 5（第5番目）
ko: 5 (다섯째)

source: 6 (Sixth)
ja: 6（第6番目）
ko: 6 (여섯째)

source: 7 (Seventh)
ja: 7（第7番目）
ko: 7 (일곱째)

source: 8 (Eighth)
ja: 8（第8番目）
ko: 8 (여덟째)

source: 9 (Ninth)
ja: 9（第9番目）
ko: 9 (아홉째)

source: 10 or more (Tenth or Later)
ja: 10以上（第10番目以上）
ko: 10 이상 (열째 또는 그 이후)

source: Birth order
ja: お子さまは第何子ですか？
ko: 출생 순서

source: Twins
ja: 双子
ko: 쌍둥이

source: Triplets
ja: 三つ子
ko: 세쌍둥이

source: Quadruplets
ja: 四つ子
ko: 네쌍둥이

source: Quintuplets or greater
ja: 五つ子以上
ko: 다섯쌍둥이 또는 그 이상

source: Twins, triplets, quadruplets, other?
ja: 双子、三つ子、四つ子、その他のいずれに当てはまりますか？
ko: 쌍둥이, 세쌍둥이, 네쌍둥이, 기타?

source: Was your child born earlier or later than their due date?
ja: お子さまは予定日より早く生まれましたか、それとも遅く生まれましたか？
ko: 아동은 출산예정일보다 일찍 또는 늦게 태어났나요?

source: By how many weeks? (round to the nearest week)
ja: 予定日から何週間ほど早かった／遅かったかを教えてください (最も近い週数で四捨五入してください)
ko: 몇 주였습니까? (가장 가까운 주수로 반올림)

source: Number of weeks cannot be less than 1
ja: 1週より少ない週数を記入することはできません
ko: 주수는 1주 이상이어야 합니다

source: Mother
ja: 母親
ko: 모

source: Father
ja: 父親
ko: 부

source: Grandparent(s)
ja: 祖父母
ko: 조부모

source: Primary Caregiver
ja: お子さま主に養育している方 (＝主たる養育者) はどなたですか？
ko: 주양육자

source: Primary Caregiver Year of birth
ja: 主たる養育者の出生年 (西暦)
ko: 주양육자의 출생년도

source: Primary Caregiver Education
ja: 主たる養育者の最終学歴について教えてください。
ko: 주양육자의 학력

source: Choose highest grade completed (12 = high school graduate; 16 = college graduate; 18 = advanced degree)
ja: 最高学歴を選択
ko: 최종 학력을 선택해 주십시오 (12 = 고등학교 졸업; 16 = 대학교 졸업; 18 = 석사 및 박사 학위)

source: Secondary Caregiver
ja: 第二の養育者 (主たる養育者が「母親」の場合は「父親」など) （任意）
ko: 부양육자

source: Secondary Caregiver Year of birth
ja: 第二の養育者の出生年 (西暦)
ko: 부양육자의 출생년도

source: Secondary Caregiver Education
ja: 第二の養育者の最終学歴について教えてください。
ko: 부양육자의 학력

source: Two parents
ja: 父母の2人
ko: 부모

source: One parent
ja: 父母のどちらか1人
ko: 한부모

source: One or both parents and other caregiver(s) (e.g., grandparent)
ja: 父母のどちらか1人または両方と他の養育者1人（祖父母など）
ko: 한부모 또는 부모와 기타 양육자 (예: 조부 및 조모)

source: Other caregivers (e.g., grandparent or grandparents)
ja: 他の養育者（祖父母や祖父母など）
ko: 기타 양육자 (예: 조부 및 조모)

source: Who does your child live with?
ja: お子さまは誰と一緒に生活していますか？
ko: 아동은 누구와 살고 있나요?

source: From whom?
ja: その言語にふれるのは誰とやりとりするときですか？
ko: 누구로부터입니까?

source: How many days per week is the child exposed to these languages?
ja: お子さまは週に何日くらいその言語にふれていますか？
ko: 이러한 언어에 아동은 한 주에 며칠정도 노출되나요?

source: Number of days per week cannot exceed 7
ja: 日数として7を超える数字を記入することはできません
ko: 7일을 초과할 수 없습니다

source: Number of days per week cannot be less than 1
ja: 日数として1よりも小さい数字を記入することはできません
ko: 1일 이상이어야 합니다

source: How many hours per day is the child exposed to these languages?
ja: お子さまは1日に何時間くらいその言語にふれていますか？
ko: 이러한 언어에 아동은 하루에 몇 시간 노출되나요?

source: Number of hours per day cannot exceed 24
ja: 時間数として24を超える数字を記入することはできません
ko: 24시간을 초과할 수 없습니다

source: Number of hours per day cannot be less than 1
ja: 時間数として1よりも小さい数字を記入することはできません
ko: 1시간 이상이어야 합니다

source: Has your child experienced chronic ear infections (5 or more)?
ja: お子さまは慢性的な耳の感染症に5回以上かかったことがありますか？
ko: 아동은 만성 중이염을 앓은 적이 있나요? (5회 또는 그 이상)

source: Has your child undergone interventions (e.g., tubes)? Please describe
ja: お子さまは鼓膜チューブなどの大きな治療を受けたことがありますか？可能な範囲で構いませんので、詳しく教えてください。
ko: 아동은 중이염 수술을 받은 적이 있나요 (예: 삽관)? 기술해 주세요

source: Please describe
ja: 可能な範囲で構いませんので、詳しく教えてください。
ko: 기술해 주세요

source: Indicate which family member and provide a description
ja: 診断を受けた方はどなたですか。可能な範囲で教えてください。(任意項目です。差し支えなければご回答ください)
ko: 어느 가족 구성원인지 표시하고 기술해 주세요

source: Both caregivers
ja: 両親どちらも
ko: 두 양육자 모두

source: Who is filling in the form?
ja: 誰がこのフォームに記入していますか？
ko: 본 설문에 응답하고 계신 분은 누구입니까?

source: You are almost done! Click "Yes" if you agree with ALL of the following points. Your answer will not affect your results. There is nothing wrong with choosing "No":
ja: もう少しで回答が完了します！以下のすべての項目に同意される場合は、「はい」をクリックしてください。「いいえ」を選んでも問題はありません。あなたの答えが結果に影響することはありません。
ko: 거의 완료되었습니다! 만약 다음 사항들에 동의하신다면 "네"를 클릭해 주십시오. 귀하의 응답은 설문 결과에 영향을 주지 않을 것입니다. "아니오"를 선택하시더라도 아무런 문제가 되지 않습니다.

source: You have a child who is %(age)s months old.
ja: あなたのお子さまは生後%(age)sヶ月です。
ko: 아동은 %(age)s 개월입니다.

source: You filled out the entire questionnaire to the best of your ability.
ja: すべての質問について、できるだけ正しく回答しました
ko: 귀하는 최선을 다하여 전체 설문에 응답하였습니다.

source: You are taking this questionnaire for the FIRST time.
ja: このアンケートに【初めて】回答します
ko: 귀하는 본 설문에 처음으로 참여하였습니다.

source: Yes, I have a child who is %(age)s months old, I filled out the entire questionnaire, and I am taking this questionnaire for the first time.
ja: はい、私には生後%(age)sヶ月の子どもがいます。このアンケートに回答するのは初めてであり、すべての質問項目に回答しました。
ko: 네, 우리 아이는 %(age)s 개월이고, 나는 전체 설문에 응답하였으며, 본 설문에 처음으로 참여하였습니다.

source: No, I do NOT have a child who is %(age)s months old, I have NOT filled out the entire questionnaire, and/or I have taken this questionnaire before.
ja: いいえ、私には生後%(age)sヶ月の子どもはいません。以前にもこのアンケートに回答したことがあるか、あるいは未回答の質問項目があります。
ko: 아니오, 우리 아이는 %(age)s 개월이 아니고, 나는 전체 설문에 응답하지 않았으며, 본 설문에 참여했던 적이 있습니다.

source: Finally, please check the Captcha box below to display the submit button!
ja: 最後に、送信ボタンを表示するために、下のCaptchaボックスにチェックを入れてください！
ko: 마지막으로, 제출 버튼을 누르기 위해 아래의 Captcha 박스를 체크 해주십시오.

source: Previous Page
ja: 前のページ
ko: 이전 페이지

source: Next Page
ja: 次のページ
ko: 다음 페이지

source: Save
ja: 一時保存する
ko: 저장

source: Go back to Background Info
ja: 背景情報の記入に戻る
ko: 배경 정보로 돌아가기

source: Don't forget to save your progress whenever you can!
ja: 一時保存するのをお忘れなく！
ko: 가능한 한 설문 내용을 저장하면서 진행해 주십시오.

source: Instructions:
ja: 記入方法
ko: 안내 사항:

source: This form can be filled any time before the due date.
ja: このアンケートは期日前であればいつでも記入できます。
ko: 본 설문은 마감일 전까지 언제든지 응답할 수 있습니다.

source: It can also be saved at any time and resumed later by using the same link
ja: また、このアンケートを保存し、同じリンクを使用してご都合の良い時に再開することができます。
ko: 또한 설문을 저장한 뒤 언제든지 동일한 링크를 통해 다시 응답을 시작할 수 있습니다.

source: create bookmark
ja: ブックマークを作成する
ko: 책갈피 만들기

source: After the form is submitted, it cannot be altered.
ja: アンケートを一度送信した後に、内容を変更することはできません。
ko: 본 설문을 제출하신 후에는 응답 내용을 변경하실 수 없습니다.

source: The form also cannot be altered after the due date.
ja: また、回答期限後に内容を修正することもできません。
ko: 또한 마감일 이후에도 본 설문의 응답 내용을 변경하실 수 없습니다.

source: Please use the navigation buttons below. Do not use the "back" and "forward" buttons on your browser.
ja: 下のナビゲーションボタンをご利用ください。ブラウザの「戻る」「進む」ボタンは使用しないでください。
ko: 아래의 탐색 버튼을 사용해 주십시오. 브라우저의 "뒤로" 버튼과 "앞으로" 버튼을 사용하지 마십시오.

source: You can use the tab button and arrows keys to quickly navigate and answer questions.
ja: Tabキーと矢印キーを使うことで、質問間を素早く移動し、回答することができます。
ko: 탭 키와 방향 키를 사용하여 빠르게 탐색하고 질문에 답하실 수 있습니다.

source: Due date
ja: 回答期限
ko: 마감일

source: Show waiver of documentation
ja: ドキュメンテーション放棄の表示
ko: 연구참여포기서 보기

source: Reach out to the Web-CDI Team!
ja: Web-CDIチームにご連絡するにはこちら。
ko: 웹CDI 팀에 연락해 주십시오!

source: Table of Contents:
ja: 目次
ko: 목차:

source: Contents:
ja: 目次
ko: 내용:

source: Instructions:
ja: 使用方法
ko: 안내 사항:

source: Okay
ja: 承知しました
ko: 네

source: Waiver Denied
ja: 否認
ko: 연구참여포기서 인정되지 않음

source: Thank you for your response. We are unable to continue. Please close the window. If you would like, you may review the Waiver.
ja: ご回答ありがとうございます。続行できません。ウィンドウを閉じてください。よろしければ、放棄を再度ご確認することができます。
ko: 응답해 주셔서 감사합니다. 다음으로 진행할 수 없습니다. 브라우저 창을 닫아 주십시오. 원한다면 연구참여포기서를 다시 보실 수 있습니다.

source: Review Waiver
ja: 放棄を確認する
ko: 연구참여포기서 다시 보기

source: MB-CDI Lab Logo
ja: MB-CDIラボのロゴ
ko: 맥아더-베이츠 의사소통발달 평가 연구실 로고

source: Hide/Show Instructions:
ja: 指示を隠す/表示する
ko: 안내 사항 보기/숨기기:

source: Are you ready to submit? You cannot change your answers after submission.
ja: 送信の準備はできましたか? 送信後に回答を変更することはできません。
ko: 제출하시겠습니까? 제출한 뒤에는 응답하신 내용을 변경할 수 없습니다.

source: understands and says
ja: 理解している、かつ言える
ko: 이해하고 표현한다
